
室内定位技术
http://www.chainless.cn/project_qt.html
杭州辰林信息技术有限公司是一家富于创新，积极进取，充满活力的IT企业。公司面向现代服务业，致力于互联网和移动领域的应用开发与服务，将先进的信息技术，特别是ZIGBEE无线技术、互联网技术

http://www.wellnode.com/cn/category/200.html
nanoPAL是Nanotron公司Find平台核心组成部分,该平台为系统集成商提供精度达1-3米的定位方案。Find平台所提供的定位基站OEM板卡、基于芯片的自主标签设计方案、nanoLES定位引擎、API开发接口、完善的开发文档，能够使系统集成商在1-2个月内完成自主产品与系统设计，大大缩短上市时间。
本解决方案采用Chirp宽带定位技术，通过测量宽带窄脉冲信号的到达时间差(TDOA)来计算标签的1D/2D位置，并获取最高0.6米的位置精度；与基于信号强度的RFID、Wi-Fi定位系统不同，即使在复杂工程环境中，Find平台用户仍然能够可重复地获取1-3米定位精度。

http://www.kingdoes.com/kd/solutions/rtls/
儿童职业体验馆

儿童职业体验馆作为为儿童提供各种职业体验的主题乐园，室内空间较大，环境复杂，家长希望快速找到自己孩子并观察其活动情况的意愿很大，KINGDOES专门研发了“双频电子定位腕带”以解决此问题。家长只需在场馆内的任何一台综合查询机上扫描一下电子手环，便可迅速查询到自己孩子当前位置及行动轨迹，还可以调用附近的摄像头，观察孩子当前活动的实时画面


2009年Hitachi就提出用超l技gM行室榷ㄎ唬精识瓤芍1m；DecaWave公司也以IEEE 802.15.4a的超l释菩卸ㄎ痪片，宣Q_10cm的精识龋比BLE的30cm更精


射频（RF）是Radio Frequency的缩写，表示可以辐射到空间的电磁频率，频率范围从300KHz～300GHz之间。射频简称RF射频就是射频电流，它是一种高频交流变化电磁波的简称。每秒变化小于1000次的交流电称为低频电流，大于10000次的称为高频电流，而射频就是这样一种高频电流

RFID技术的基本工作原理：射频标签进入磁场后，接收解读器(Reader)发出的射频信号，凭借感应电流所获得的能量发送出存储在芯片中的相关信息（Passive Tag，无源标签或被动标签）
电磁感应（Electromagnetic induction），是指放在变化磁通量中的导体，会产生电动势。此电动势称为感应电动势或感生电动势，若将此导体闭合成一回路，则该电动势会驱使电子流动，形成感应电流（感生电流）

RFID: 读写器发射能量--> 激活标签芯片--> 送出数据-->读写器接收数据 只有读写器有能量 标签靠读写器的射频激发能力
蓝牙和红外是:  发出请求-->接收请求--->传输数据  两端都有能量

被动式[编辑]
被动式标签没有内部供电电源，其内部集成电路通过接收到的电磁波进行驱动，这些电磁波是由RFID读取器发出的。当标签接收到足够强度的讯号时，可以向读取器发出数据。这些数据不仅包括ID号（全球惟一代码），还可以包括预先存在于标签内EEPROM (电可擦拭可编程只读内存)中的数据。
由于被动式标签具有价格低廉，体积小巧，无需电源等优点。目前市场所运用的RFID标签以被动式为主。
被动式射频标签借由读取器发射出的电磁波获得能量，并回传相对应的反向散射信号至读取器。然而在传播路径衰减的环境下，限制了标签的读取距离。

室内无线定位常用的三种方法：接收信号强度定位法、到达时间定位法、接收信号角度定位法、参考点定位法


蓝牙系统一般工作在2.4GHz的ISM频段。起始频率为2.402GHz，终止频率为2.480GHz，还在低端设置了2MHz的保护频段，高端设置了3.5MHz的保护频段。共享一个公共信道的所有蓝牙单元形成一个微网，每个微网最多可以有8个蓝牙单元。在微网中，同一信道的各单元的时钟和跳频均保持同步。 保持同步。


该技术规范定义了两个 NFC 设备之间基于 13.56MHz 频率的无线通讯方式，在 NFC 的世界里没有读卡器，没有卡，只有 NFC 设备。该规范定义了 NFC 设备通讯的两种模式:主动模式和被动模式 